主上善人
修行就是不斷的
薰脩 薰息
修整我們身口意的行為
離開這個
真的不曉得什麼叫修行
這修行真的是老老實實
你用多少心
就有多少成果
那當然
因為每一個人都會用心
但是他所用的心的對象
方向 方式都不一樣
所以每一個人顯現出來的果都不一樣
我們現在每一個
看到每一個人
其實都是果相
就從他過去修到現在
修成這個樣子
那也是因相
原因的因
他現在這個樣子
就準備在修行的開始
如果說我們現在就把我們的身口意
我們的身心歸依三寶
真正的隨時
心保持絕照
那講話一定是講法
所謂法就有道理的
符合道理的話
那身隨時顯現
跟法相應的清淨相
就那個相應的相
合合的相
跟法相應的相
那這個就真正的歸依三寶
歸依三寶是身口意
意歸佛
語歸法
身歸身
這個就真正的自性三寶
那這樣的三寶才是跟你息息相關
也就既可以
照應結緣正果
那也可以落實到
當下的身口意
你曉得怎麼辦
那表現成什麼樣子
這個就實修
真正的把
那個絕證境
都表現出來
叫做實證
真正的證物
所以修行不是
不是在那邊假裝什麼
或者只是養成一個什麼習慣
還是什麼那個其實都
習慣就是習氣
習氣跟成就
沒有什麼關係
那成就是真正的就融入體性
然後從體性裡面隨緣現象
隨緣饒慾終生
這個叫實修實證
諸佛菩薩都是這個樣子
那
那他應該以什麼相
來教化終生
就以什麼相
所以
黃花
綠葉
流水
風聲
其實都是在說法
都是般若
如果我們從這個地方
去用智慧去相應
那他們通通是在跟我們說法
所以西方極樂世界
那邊也這樣子講
就所有的鳥啊
那個樹啊
都在唸佛念法念生
也就是他們的心裡面
他們的陰處
都是佛法生三寶
所以展現出來
當然通通是清淨圓滿的
所以我們嚮往那麼一個
淨土
那個淨土是什麼
見聞秀長覺知
你可以眼睛看到耳朵聽到的
鼻子聞到的
嘴巴嘗到的
那個八甘露水
什麼都是很清淨的
那個叫淨土
那你可以想
那個是一個真正存在的東西嗎
這個法界裡面
當然我們也可以這樣想
你比如說
紐約
那離我們比較近的臺北
離我們更近的
古人寺
就我們就在這裡面
離我們不太遠的愛河旁邊
那個現在叫魚
那個魚人碼頭那邊
其實
都是我們的願力所成就的
都是人
創造出來的
也可以說是莊嚴
也可以說是薩土
你三十年前的高雄
跟現在的高雄
完全不一樣
那時候的高雄
那愛河的水是臭的
是黑的
現在
可以下去游泳
那時候愛河旁邊兩邊
都是流嬰
就是七賢路吧旁邊
還有這邊其實都是
都會翹起來的
那現在呢
去看
整個都乾乾淨淨的
很漂亮
以前根本就不可能在愛河裡面
在那邊玩什麼水
現在可以搭著那個
用LD裝扮起來的那個船
然後在那邊遊愛河
所以一切為心所現
為世所變
你說它有嗎
有
是有的
有沒有西方極樂世界
有
不是沒有
但是你能不能跟它相應
你必須有因緣
像你要到愛河去看
你也得有這個因緣
有機會到愛河旁邊去走一走
那才能真看到
即使它存在
你也必須因緣具足
就條件具足了
你才能受用
才能看得到
但不管怎麼樣子
它還是外在於你的東西
即使你活在淨土
淨土只是你的衣抱
正抱才是跟你真正的息息相關
所以我們不是要去否定什麼
也不能執著什麼都不是
而是要把重點給抓到
真正的重點在什麼地方
修行到底在修什麼
是在期待未來是什麼
不是
基本上就把現在的身口意給弄對
對
準備有這個條件去受用
那更高的境界的衣抱
你沒有這種條件
你怎麼去那個地方
所以但是要去那個地方
那個地方不是終點
那個地方也是寄住的地方
跟我們在住旅館一樣
也只是寄住的地方
究竟還是要你的正抱衣抱是什麼
那是
那是人家成就的
我們去借住的
然後你自己的正抱衣抱呢
是什麼
事實上
你的衣抱隨著你的正抱轉
你在什麼地方
你有這個正抱的功德力
自然就有衣抱的環境來襯託你
這個很自然的
但是那個就屬於你的
屬於你的不是真屬於你
是隨著你
所以說我們只有業隨身
不要把這一句話解釋錯了
你如果清淨業
那就清淨業隨身
如果三業就福報隨身
如果二業呢
就苦難煩惱隨身
但是基本上業它是一個緣起
是一個有為法
它體性是無為
體性是空的
所以
我們如果對佛法
對佛所說的法
你理解的越透徹
那你根本就完全沒有問題
只是隨緣
然後去造業吧
隨緣造業
但是一般的隨緣造業呢
是無名的業
我們懂了佛法以後
隨緣造業是造法的業
是依法奉持
隨緣度眾
隨緣都在
累積我們的福德之良
跟智慧之良
即使佛 菩薩
他已經無上正等正學
已經是完全圓滿了
但是還是不斷的累積
那個累積不是有為的累積
而是他的行為裡面
根本就是完全這個
完全相應了
他怎麼做都對
因為他內心無非
隨時都持戒
持的清淨淨淨的
但是又沒有戒好持
他只是把他的心隨時用對而已
而我們的心呢
既然是本具的覺性
怎麼可能用錯
通通是被我們的無名我給誤導了
所以我們一定要懂這個道理
真的去把它化解掉
轉化掉
要轉
要轉一
根本把它轉掉
那你的正報
醫報
就轉了
你如果這個心轉不掉
觀念轉不掉
即使給你很大的醫報
你心情還是不好的
很多很有錢的
還是一天到晚要賺錢
錢都是不夠的
所以那個
基本上就是這些觀念
但是不是說
不應該賺錢
而是不要攀
不要急急盈盈
隨緣就好
你已經發展到
我們
簡單說
你譬如說
你有錢
你買了很多股票
那股票一直漲
當你的福報
你的錢就越來越多
這個不是你去攀緣
不是什麼來的
就是你的有智慧投資隊的
種這個陰結那個緣
慢慢的就得到那個果
所以會用的
就有智慧的
其實修行很輕鬆
沒有智慧的
不曉得怎麼修
甚至是忙修下練
修得很痛苦
而且完全不相應
所以我們一定要
真正的學佛
多聞
多思
真正去修
這樣才能夠跟佛相應
嗡
啊
呼